MENTIONS LÉGALES
Identité
Nom du site web et de l’application : Zepargn
Adresse du site web : https://zepargn.com/
Propriétaire : société Digitall Elevate S.A.S.U
Responsable de publication : Adechina Lawal ALAO
Hébergement :
Déclaration à l’APDP
Conformément à la loi 2017-20 portant code du numérique en République du
Bénin (Livre 5ième relatif à la protection des données personnelles et de la vie
privée), le site et l’application « Zepargn » a fait l'objet d'une déclaration auprès de
l’Autorité de Protection des Données Personnelles (www.apdp.bj) sous le numéro
(…………………………………………).
En tout état de cause la société Digitall Elevate S.A.S, ne collecte des informations
personnelles relatives à l’utilisateur que pour le besoin de certains services
proposés par le site et l’application « Zepargn ».
L’utilisateur fournit ces informations en toute connaissance de cause, notamment
lorsqu’il procède par lui-même à leur saisie.
Conformément aux dispositions de la loi 2017-20 portant code du numérique en
République du Bénin, tout utilisateur dispose d’un droit d’accès, de rectification et
d’opposition aux données personnelles le concernant, en effectuant sa demande
écrite et signée, accompagnée d’une copie du titre d’identité avec signature du
titulaire de la pièce, en précisant l’adresse à laquelle la réponse doit être envoyée.
Aucune information personnelle de l’utilisateur du site et de l’application
« Zepargn » n’est publiée à l’insu de l’utilisateur, échangée, transférée, cédée ou
vendue sur un support quelconque à des tiers.
Droit d'accès
En application de cette loi, les internautes disposent d’un droit d’accès, de
rectification, de modification et de suppression concernant les données qui les
concernent personnellement. Ce droit peut être exercé par voie postale auprès de
……………………….. ou par voie électronique à l’adresse email suivante :
lawal@zepargn.com.
Les informations personnelles collectées ne sont en aucun cas confiées à des tiers.

Confidentialité
​
Vos données personnelles sont confidentielles et ne seront en aucun cas
communiquées à des tiers, en dehors des partenaires agréés via lesquels
s’effectue l’hébergement de vos fonds et des personnes habilitées en raison
d’obligations légales, réglementaires et judiciaires.
Interactivité
Les utilisateurs du site peuvent y déposer du contenu, apparaissant sur le site dans
des espaces dédiés auxquels ils peuvent accéder après identification et ouverture
de compte.
Le contenu déposé dans les espaces de discussion et de commentaire reste sous
la responsabilité de son auteur, qui en assume pleinement l’entière responsabilité
juridique.
Le propriétaire du site se réserve néanmoins le droit de retirer sans préavis et sans
justification tout contenu déposé par un utilisateur qui ne satisferait pas à l’objet
du site ou à la législation en vigueur.
Propriété intellectuelle
​
Tout le contenu du présent site, incluant, de façon non limitative, les graphismes,
images, textes, vidéos, animations, sons, logos, gifs et icônes ainsi que leur mise en
forme sont la propriété exclusive de la société Digitall Elevate S.A.S.U, à l'exception
des marques, logos ou contenus appartenant à d'autres sociétés partenaires ou
auteurs.
​
Toute reproduction, distribution, modification, adaptation, retransmission ou
publication, même partielle, de ces différents éléments est strictement interdite
sans l'accord exprès par écrit de la société Digitall Elevate S.A.S.U.​

