CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION
PREAMBULE
La société Digitall Elevate S.A.S a développé une solution numérique
dénommée “Zepargn”, sous la forme d’application et de site internet.
La solution numérique propose trois services majeurs à savoir :
-​ la gestion d’épargne ;
-​ l’éducation financière et conseils financiers
-​ Gamification ;
Les services offerts par la société Digitall Elevate S.A.S via “Zepargn”, y
compris dans leurs différentes déclinaisons, ne sont en aucun cas et ne
peuvent en aucun cas être considérés comme des services bancaires, de
tontine, ni d’émission ou de distribution de monnaie électronique.
Dans le cadre du fonctionnement, de l’utilisation et de l’exploitation de
Zepargn, les présentes conditions générales d’utilisation sont édictées à
l’attention de tout utilisateur appelé à profiter de Zepargn et des services
offerts.
Les dispositions des présentes conditions générales s’appliquent à toute
utilisation de Zepargn, indépendamment du territoire de l’utilisateur.
DÉFINITIONS
La présente clause a pour objet de définir les différents termes essentiels
des Conditions Générales d’Utilisation :
●​ Utilisateur : ce terme désigne toute personne qui utilise le site ou l’un
des services proposés par le site.
●​ Editeur : ce terme désigne la société Digitall Elevate S.AS.U,
propriétaire de Zepargn
●​ Contenu utilisateur : ce sont les données transmises par l’Utilisateur
au sein du site.
●​ Zepargn : solution numérique sous la forme d’application ou de site
internet offrant les services de gestion d’épargne, d’éducation
financière et de conseils financiers, et de gamification.
●​ Identifiant et mot de passe : c’est l’ensemble des informations
nécessaires à l’identification d’un Utilisateur sur la plateforme
Zepargn (site ou application). L’identifiant et le mot de passe
permettent à l’Utilisateur d’accéder à son compte utilisateur. Le mot
de passe est confidentiel.

OBJET
Les présentes « conditions générales d'utilisation » ont pour objet
l'encadrement juridique de l’utilisation de Zepargn, par l’utilisateur.
Ce contrat est conclu entre :
La société Digitall Elevate S.A.S, inscrite au RCCM sous le numéro, dont le
siège social est sis à Fidjrossè centre, lot n°1756, maison ADEOTI ARIYO,
représentée par son Président, Lawal Adechina ALAO, et
Toute personne physique ou morale souhaitant accéder à Zepargn ci-après
appelé « l’Utilisateur ».
Les conditions générales d'utilisation doivent être acceptées par tout
Utilisateur, et tant son accès à Zepargn que l’utilisation d’un des services
proposés par Zepargn, vaut acceptation de ces conditions.
En cas de non-acceptation des conditions générales d’utilisation stipulées
dans le présent contrat, l’Utilisateur se doit de renoncer à l’accès des
services proposés par Zepargn.
MENTIONS LÉGALES
Zepargn est édité et réalisé par la société Digitall Elevate S.A.S, inscrit au
RCCM sous le numéro, dont le siège social est sis à Fidjrossè centre, lot
n°1756, maison ADEOTI ARIYO, représentée par son Président, Lawal
Adechina ALAO, numéro de téléphone : +229 0161382869
ACCÈS AUX SERVICES
L’Utilisateur de Zepargn a accès aux services suivants :
●​ Création de compte Zepargn ;
●​ Épargne individuelle ;
●​ Épargne en groupe ;
●​ Hébergement et sécurisation de fonds via des partenaires agréés ;
●​ Education financière ;
●​ Conseils financiers ;
●​ Gestion d’épargne ;
●​ Support clients ;
●​ Et tous autres services en lien avec l’objet de Zepargn.
Tout utilisateur ayant accès à internet peut accéder gratuitement et en
tout lieu à Zepargn. Les frais supportés par l’utilisateur pour y accéder
(connexion internet, matériel informatique, etc.) ne sont pas à la charge de
l’éditeur.

Pour certains services, avant toute demande, l’Utilisateur doit créer un
compte Zepargn.
RESPONSABILITÉ DE L’UTILISATEUR
L'Utilisateur est responsable des risques liés à l’utilisation de son identifiant
de connexion et de son mot de passe.
Le mot de passe de l’Utilisateur doit rester secret. En cas de divulgation de
mot de passe, la société Digitall Elevate S.A.S.U décline toute
responsabilité.
L'utilisateur assume l’entière responsabilité de l’utilisation qu’il fait des
informations et contenus présents sur Zepargn.
Tout usage des services Zepargn par l'utilisateur ayant directement ou
indirectement pour conséquence des dommages soit à l’encontre d’un
autre utilisateur soit de l’éditeur, doit faire l'objet d'une indemnisation au
profit de la victime des dommages, conformément à la législation en
vigueur.
L’utilisateur est exclusivement responsable de l’épargne en groupe à
laquelle il consent de participer, sans qu’il ne puisse être recherché une
quelconque responsabilité de l’éditeur.
RESPONSABILITÉ DE L'ÉDITEUR
1.​ En matière de fonctionnement des épargnes
L’éditeur s’engage,
personnelle, à :

en

ce

qui

concerne

l’épargne individuelle ou

-​ créer et effectuer un suivi d’objectifs personnels de l’utilisateur ;
-​ produire, à l’utilisateur, un historique des dépôts, transactions et
retraits sur son compte Zepargn ;
-​ sécuriser les fonds de l’utilisateur ;
-​ appliquer des règles et processus de retrait flexibles ;
-​ plafonner, à 5.000.000, le montant maximal des fonds à héberger sur
le compte Zepargn de l’utilisateur ;
-​ préserver la confidentialité des données personnelles et l’état du
compte Zepargn de l’utilisateur, dans les limites des exigences
légales et réglementaires.
-​ reverser à l’utilisateur la totalité des sommes figurant sur son
compte, et dans les délais légaux ou réglementaires, sur demande
de celui-ci (sont autorisés uniquement pour reversement, 1000 FCFA

minimum pour les épargnes individuelles et 5000 FCFA minimum
pour les épargnes en groupe).
L’éditeur s’engage, en ce qui concerne l’épargne en groupe, à :
-​ mettre en place un mécanisme permettant à l’utilisateur, qui en
prend l’initiative, de créer un groupe d’épargne en commun. Ce
dernier est dénommé l’administrateur du groupe ;
-​ fournir à l’utilisateur qui désire participer à ou rejoindre un groupe
d’épargne en commune, les informations sur l’administrateur et sur
les utilisateurs, membre du groupe ;
-​ communiquer à tous les participants de l’épargne en groupe, les
informations complètes sur l’état des fond collectés ainsi que sur la
contributions de chacun, et en assure la totale transparence ;
-​ plafonner à 50.000.000 le montant maximal des fonds à héberger
sur le compte d'épargne en groupe ;
-​ n’endosser aucune responsabilité en ce qui concerne la gestion et
l’organisation interne de l’épargne en groupe ;
-​ à mettre à la disposition de l’utilisateur, des contenus pédagogiques
sur la gestion financière et l’épargne.
Nonobstant ce qui précède, l’épargne en groupe est soumise aux règles
ci-après :
-​ la création ou la participation à une épargne en groupe est faite
indépendamment de la volonté et de la responsabilité de l’éditeur ;
-​ L’utilisateur consent librement à souscrire à une épargne en groupe ;
-​ l’épargne en groupe n’est pas constitutive de tontine, conformément
à la législation en vigueur en République du Bénin. Elle consiste,
pour les utilisateurs participants, à mettre des fonds en commun en
vue de la réalisation d’un objectif commun (exemples : capital pour
entreprise, cotiser pour un voyage, cotiser pour offrir un cadeau etc..)
;
-​ les fonds collectés par les participants de l’épargne en groupe sont la
propriété commune de tous les participants ;
-​ Seul l’administrateur est admis à retirer la totalité des fonds de
l’épargne en groupe.
-​ En cas de demande de retrait par l’administrateur, tous les autres
participants reçoivent une notification de retrait, avec l’option d’y
faire opposition ;
-​ En cas d’opposition de la moitié ou plus du nombre des participants
de l’épargne en groupe, la demande de retrait est rejetée et l’éditeur

procède au reversement des fonds à la contribution de chaque
utilisateur, sur leur compte épargne individuel respectif ;
-​ tout utilisateur qui participe à une épargne en groupe a le droit de
demander un retrait du groupe. Son retrait emporte le reversement
de sa contribution sur son épargne individuelle ;
-​ Le retrait de tout participant d’un groupe par l’administrateur de ce
groupe emporte le reversement de sa contribution sur son épargne
individuelle ou sur son moyen de paiement de préférence.
L’utilisateur qui s’engage à créer, participer ou rejoindre une épargne en
groupe est réputé avoir consenti aux règles ci-dessus.
2.​ En matière de sécurité des fonds
Hormis le cas des épargnes en groupe, le dépôt par l’utilisateur de ses
fonds sur son compte individuel Zepargn, fait de lui le créancier de
l’éditeur, à hauteur du montant déposé.
L’éditeur garantit à l’utilisateur de Zepargn, la sécurité et la disponibilité de
ses fonds.
En conséquence, et sous réserve de l’observation des délais de transaction
appliqués par les partenaires chargés de l’hébergement des fonds,
l’utilisateur a le droit à tout moment de demander et d’obtenir la
restitution de ses fonds.
En cas de refus de restitution des fonds, l’utilisateur dispose du droit
d’engager, contre l’éditeur, toute poursuite judiciaire en vue de l’obtention
de ses fonds, sans préjudice des dommages et intérêts auxquels il peut
prétendre.
3.​ En matière de dysfonctionnement de Zepargn
Tout dysfonctionnement du serveur, du réseau, de l’application ou site
internet Zepargn, ne peut engager la responsabilité de la société Digitall
Elevate S.A.S.U.
De même, la responsabilité de l’éditeur ne peut être engagée en cas de
force majeure ou du fait imprévisible et insurmontable d'un tiers.
Zepargn s'engage à mettre en œuvre tous les moyens nécessaires pour
garantir son bon fonctionnement, la sécurité et la confidentialité des
données.
PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE

Les contenus de Zepargn (logos, textes, éléments graphiques, vidéos, etc.)
sont protégés par le droit d’auteur, en vertu des dispositions de la loi n°
2005-30 du 10 avril 2006 relative à la protection des droits d’auteurs et des
droits voisins en République du Bénin et du Code du Numérique en ses
articles 529 et suivants portant sur l’atteinte aux droits de la propriété
intellectuelle et industrielle.
Ils sont la propriété exclusive de la République du Bénin à l’exception des
marques, logos ou contenus appartenant à d’autres sociétés partenaires
ou auteurs. Toute reproduction, distribution, modification, adaptation,
retransmission ou publication, même partielle, de ces différents éléments
est strictement interdite sans l’accord exprès par écrit de l’éditeur.
L’utilisateur est entièrement responsable de tout contenu qu’il met en
ligne et il s’engage à ne pas porter atteinte à un tiers.
L’éditeur se réserve le droit de modérer ou de supprimer librement et à
tout moment les contenus mis en ligne par les utilisateurs, et ce sans
justification.
DONNÉES PERSONNELLES
L’utilisateur doit obligatoirement fournir des informations personnelles et
nécessaires pour procéder à son inscription sur Zepargn.
L’adresse électronique (e-mail) de l’utilisateur pourra notamment être
utilisée par Zepargn, pour la communication d’informations diverses et la
gestion de son compte.
La société Digitall Elevate S.A.S.U garantit le respect de la vie privée de
l’utilisateur, conformément à la loi portant Code du Numérique en
République du Bénin au livre 5 sur la protection des données à caractère
personnel et conformément à la Politique de Confidentialité.
Zepargn est déclaré auprès de l'Autorité de Protection des Données
Personnelles (APDP).
L’Utilisateur consent au traitement de ses données à caractère personnel
communiquées sur Zepargn et autorise l’éditeur à communiquer au
besoin à ses partenaires et toute personne concernée dans le cadre du
fonctionnement de Zepargn.
En vertu des articles du code du Numérique en vigueur en République du
Bénin, l'Utilisateur dispose d'un droit d'accès, d’interrogation, de
rectification et de suppression, d'opposition de ses données personnelles,
d’introduire une réclamation auprès de l’APDP etc.

EVOLUTION DU CONTENU DES CONDITIONS GÉNÉRALES
D’UTILISATION
L’éditeur se réserve le droit de modifier les clauses de ces conditions
générales d’utilisation à tout moment et sans justification. De ce fait, les
conditions applicables seront celles disponibles sur Zepargn.
DURÉE
Les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont conclues pour une
durée indéterminée. Elles produisent leurs effets à l'égard de l'utilisateur à
compter du début de l’utilisation de Zepargn.
PRÉLÈVEMENT
Les services Zepargn sont payés par l’Utilisateur sous forme de frais
prélevés par l’éditeur comme suit :
-​ 2% du montant à épargner à chaque dépôt effectué par l’utilisateur
sur son compte Zepargn via MTN Mobile Money Bénin, Moov money
Bénin, Celtis Cash ;
-​ 3,5% du montant à épargner à chaque dépôt effectué par l’utilisateur
sur son compte Zepargn, via une carte bancaire ;
-​ 0,5% du montant à épargner à chaque dépôt effectué par l’utilisateur
sur son compte Zepargn via un moyen de paiement depuis un pays
autre que le Bénin en plus des frais facturés par l’agrégateur de
paiement ;
-​ 5% du montant à retirer au moment du retrait, lorsque le retrait
intervient avant la fin de l’objectif de l’épargne auquel l’utilisateur a
souscrit.
DROIT APPLICABLE ET JURIDICTION COMPETENTE
Le présent contrat est soumis au droit béninois.
A défaut d’un règlement à l’amiable entre l'utilisateur et la société Digitall
Elevate S.A.S.U, le Tribunal de commerce de Cotonou sera compétent pour
connaître de tout litige survenu de l’interprétation ou de l’exécution des
présentes conditions générales.

