POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
INTRODUCTION
La présente politique de confidentialité est rédigée conformément à l’obligation
d’information incombant au responsable de traitement prévu à l’article 415,
figurant au cinquième livre du code du numérique applicable en République du
Bénin, relatif à la Protection des Données à caractère personnel.
Elle vous aide à comprendre quelles données personnelles nous collectons et
traitons à travers la plateforme numérique “Zépargn”, les finalités visées ainsi que
les dispositions qui ont été prises aux fins de respecter la législation en vigueur en
République du Bénin en matière de protection des données personnelles et de la
vie privée, et mentionne la preuve de l’accomplissement des formalités préalables
auprès de l’Autorité de Protection des Données Personnelles (APDP) (article 405
du Code numérique).
En fournissant vos Données Personnelles lors des requêtes sur la plateforme
“Zépargn” pour souscrire à l’un ou l’autre des services qui y sont proposés, vous
déclarez que vous avez pris connaissance de la présente politique de
confidentialité et que vous y consentez expressément, ainsi qu’au traitement de
vos Données Personnelles. Veuillez donc lire attentivement cette Politique de
confidentialité qui nous engage.
1. Responsabilité du traitement
Le responsable du traitement de vos Données Personnelles est la société Digitall
Elevate S.A.S représentée par son Président, Monsieur Lawal Adéchina ALAO.
Contact : +229 0161382869
Email : lawal@zepargn.com
Le responsable du traitement prend toutes les mesures nécessaires pour assurer
la sécurité de vos données et respecter les obligations légales en matière de
données personnelles. Ils s'engagent fermement à respecter un ensemble des
prescriptions légales, dont celles ci-après, afin de garantir le respect de la
confidentialité de l'ensemble des données vous concernant.

●​ Engagement de transparence : nous détaillons tout au long de ce
document la manière dont sont obtenues, stockées et traitées les
différentes données vous concernant.

●​ Engagement de sécurisation : des mesures techniques et opérationnelles
de sécurisation répondant aux standards du secteur sont appliquées à tous

les niveaux de traitement de l'information, qu'il s'agisse de la collecte, du
stockage, ou des sauvegardes.

●​ Engagement de non-diffusion : aucune donnée ne fait l'objet de diffusion
automatisée auprès de prestataires ou de tiers. Certaines informations
pourront néanmoins être publiées et diffusées dans la stricte limite des
besoins liés aux transactions effectuées via la plateforme numérique
“Zépargn”.

●​ Engagement de respect des droits des personnes concernées : les droits
permettant l'accès en consultation, rectification et suppression de certaines
de vos données personnelles et export de leur ensemble sont assurés.

●​ Engagement de respect des législations : le système d’information est en
conformité avec les législations en matière de protection des données.
Nous avons mis en place des mesures de sécurité technique et organisationnelle
appropriées, pour éviter la destruction, la perte, la falsification, la modification,
l’accès non autorisé ou la notification erronée à des tiers, des Données
Personnelles collectées ainsi que tout autre traitement non autorisé de ces
données.
Nous garantissons un niveau de protection suffisant en rendant les obligations
applicables aux collaborateurs.
Cependant, vous êtes seul responsable de l’utilisation faite à partir de la
plateforme “Zépargn” de votre ordinateur, de votre téléphone, de votre adresse IP
et de vos données d’identification, ainsi que de leur confidentialité. Vous devez à
tout moment respecter les règles de sécurité, notamment en empêchant tout
accès non autorisé à votre login et code.
2. Formalités préalables
Conformément aux articles 405 et 407 du Code du Numérique, la collecte et le
traitement des données personnelles sont subordonnés à l’accomplissement de
formalités préalables. Il peut s’agir selon la catégorie de données concernées, de
la déclaration de traitement des données ou de la demande d'autorisation de
traitement auprès de l’Autorité de Protection des Données Personnelles.
Les traitements contenus dans cette politique ont fait l’objet de formalités
préalables adéquates par la Société Digitall Elevate S.A.S, auprès de l’Autorité de
Protection des Données Personnelles (APDP).
Vous pouvez contacter l’Autorité et vérifier les termes de la présente déclaration
par le biais des coordonnées suivantes :
Rue 6.076 «Aïdjèdo, Immeuble El MARZOUK Joël»

01 BP : 04837 Cotonou
+229 21 32 57 88 / 69 55 00 00
contact@apdp.bj www.apdp.bj
3. Les données personnelles objet du traitement
Les données collectées par les usagers de la plateforme numérique “Zépargn”
sont :
-​ nom, prénoms, date et lieu de naissance, adresse, informations de votre
carte d’identité, sexe, adresse e-mail, numéro de téléphone, photo
d’identité, informations financières de votre compte épargne Zepargn
4. Les opérations effectuées
La société Digitall Elevate S.A.S ne collecte des informations personnelles
relatives aux usagers et aux prestataires que pour le besoin exclusif de services
proposés par elle-même.
Les informations recueillies font l’objet de traitements soit électronique soit
manuel destinés à l’atteinte des finalités ci-dessous mentionnées.
Les traitements opérés sont :
La collecte ; le développement ; l’exposition et l’affichage ; la conservation ; la
copie ; l’exploitation ; l’enregistrement ; l’adaptation ; la modification ; l’extraction ;
la sauvegarde ; la consultation ; l’utilisation ; la communication par transmission ;
la diffusion ou toute autre forme de mise à disposition ; la structuration ; le
rapprochement ou l’interconnexion ; la limitation ; le cryptage ; le traitement
automatisé ; l’effacement ; la destruction ; l’organisation ;
5. La/les finalité(s) du/des traitement(s)
Les informations sont collectées pour les finalités suivantes :

●​ L’assistance et le support des usagers de Zepargn ;
●​ La fourniture d’informations sur les services aux usagers de Zepargn ;
●​ La proposition des offres et services de Zepargn ;
●​ La création et la gestion de compte d'utilisateur Zepargn ;
●​ La création et la gestion de compte d’épargne Zepargn l’utilisateur ;
●​ L’hébergement de fonds sur le compte d’épargne Zepargn de l’utilisateur ;
●​ Le retrait, le dépôt, le transfert de fonds sur le compte d’épargne Zepargn
de l’utilisateur ;
●​ Le suivi et l’orientation de l’utilisateur ;
●​ etc.

6. Destinataires des Données personnelles (communication et transfert)
Les destinataires de ces données sont les services internes de la société Digitall
Elevate S.A.S suivants (mentionner les services qui sont au contact des données à
caractère personnel) :

●​ Le support de Zépargn ;
●​ le Président de la société Digitall Elevates S.A.S, Lawal Adéchina ALAO ;
Aucune donnée ne sera transmise à un tiers, en dehors des partenaires agréés via
lesquels s’effectue l’hébergement de vos fonds. Toutefois, nous pourrions être
appelés à communiquer les données à des personnes habilitées en raison
d’obligations légales, réglementaires et judiciaires.
En tout état de cause, la société Digitall Elevate S.A.S ne vendra pas, ne louera
pas, ne distribuera pas ou ne rendra pas vos Données Personnelles
commercialement accessibles à des tiers, sauf dans les cas décrits ci-dessus ou
avec votre consentement préalable.
7. Durée du traitement, conservation et stockage
Les Données Personnelles sont conservées pour une durée n’excédant pas les fins
en vue desquelles elles ont été recueillies et traitées par la société Digitall
Elevate S.A.S.
Conformément aux dispositions légales, les données personnelles traitées
pourront être conservées au-delà du délai ci-dessus pour des fins archivistiques,
de statistiques, scientifiques en tenant compte des mesures techniques et
organisationnelles requises telles que l’anonymisation, le chiffrement, la
pseudonymisation, etc.
Les Données Personnelles sont conservées et stockées comme suit :
-​ Les données sous forme de papier : Bénin, dans les locaux de la société
Digitall Elevate S.A.S ;
-​ Les données sous forme électronique : Bénin, sur les ordinateurs de la
société, les salles serveurs locaux, les serveurs base de données US, et le
centre de données national
8. Les droits des personnes concernées à propos des traitements
Le Code du Numérique vous donne sur vos données personnelles des droits. Dans
le cadre des activités de traitements au sein de la Société Digitall Elevate S.A.S, les
droits suivants peuvent être exercés selon le traitement concerné :

●​ droit d’accès aux informations collectées ;
●​ droit d’interrogation ;

●​ droit de modification;
●​ droit de rectification ;
●​ droit d’opposition au traitement ;
●​ droit de suppression de données ;
●​ droit à l’oubli;
●​ droit à réparation.
Vous pouvez consulter la définition de ces droits dans le Code du Numérique en
vigueur en République du Bénin via le lien ci-après :
Vous pouvez exercer vos droits en écrivant au Président de la Société Digitall
Elevate S.A.S au +22961382869 (contact), soit par e-mail : lawal@zepargn.com, soit
par lettre aux adresses ci-après :

●​ Monsieur le Président de Zepargn, lot 1756 Fidjrossè centre
Nous garantissons une réponse à vos demandes en moyenne dans un délai d’un
(01) mois à compter de la date de dépôt.
9. Plaintes
Vous avez le droit de déposer une plainte auprès de l’Autorité de Protection des
Données Personnelles.
La plainte est :

●​ déposée au siège de l’Institution Rue 6.076 Aïdjèdo Cotonou
●​ adressée (mail uniquement) à l’adresse : contact@apdp.bj
Ceci est sans préjudice d’un recours devant un tribunal compétent.
10. Droit applicable
Les modalités de stockage et de traitement des Données Personnelles ainsi que la
responsabilité du responsable du traitement, et tous autres droits et obligations
liés aux Données Personnelles sont soumis au Droit Béninois, en particulier à la
Loi n° 2017-20 du 20 avril 2018 portant Code du numérique en République du
Bénin.

